---
title: "Sanremo 2014"
last_modified_at: null
categories: [2014]
excerpt: "Osservazioni sparse d'attualità televisiva e politica (che in Italia sono poi la stessa cosa)..."
tags:
  - spettacolo
header:  
  image:  images/sanremo2014.jpg
  teaser: images/teasersanremo2014.jpg
published: true
comments: true
---

Osservazioni sparse d'attualità televisiva e politica (che in Italia sono poi la stessa cosa)

## Renzi e Grillo

Non m'importa delle sviolinate de Il Fatto Quotidiano o degli ultras a 5 stelle, Grillo da Renzi non m'è piaciuto per niente. Magari strategicamente si rivelerà efficace (io ne dubitavo, però forse sono troppo ingenuo), ma di base la penso come il Senatore Campanella

## Fabio Fazio

Il Sanremo di quest'anno è di una piattezza atroce, specie se confrontato con quello dell'anno scorso: gli ospiti rubano troppo tempo alle canzoni (anche più della norma), c'è da dire che però ho sentito un buon numero di brani interessanti, il problema sta proprio nel programma

## Renzi

Renzi è un puzzone, e il fatto che il suo governo nascente parta sotto l'implicito segno del Biscione (con spruzzate esplicite d'alfaniani e altri DC andati a male) mi farebbe quasi ridere, non fossi italiano (ma per fortuna o purtroppo lo sono [cit])

## Gialappa's Band

Sanremo trova una sua raison d'être grazie al commento radiofonico della Gialappa's Band e quello social dei The JackaL #NoiDireSanremo

##Venom

Noi vogliamo Sanremo!

Mi son piaciuti i pezzi di Raphael Gualazzi (viva viva il simbiote), Francesco Sarcina e (tra i pischelli) The Niro. E La canzone che Elisa (una geniaccia) ha scritto per Renga probabilmente mi piacerebbe, se la cantasse lei. (Renga torna nei Timoria! basta con questo buonismoooo)

## Cat Stevens

Cat Stevens è stato fenomenale, e sotto la barba si cela l'identità segreta di Claudio Baglioni (anche se io volevo Sad Lisa)

## Civati

Se Pippo Civati vuol far qualcosa di concreto a sinistra, il momento buono è questo. Certo, prenderebbe il 2.0% ad essere ottimisti, ma quello è n'altro discorso. E poi è Tom Branson di Downton Abbey. E uno Hobbit.